Today is the day where we celebrate the change
Tänään juhlimme muutosta
of the axis of the Sun and that He moves
Auringon akselissa ja sitä, että Hän liikkuu
towards the tropic of cancer.
kohti Kravun kääntöpiiriä.
Tropic of cancer is the one
Kravun kääntöpiiri
which represents the motherhood,
edustaa äitiyttä,
the motherhood of the Earth.
Maan äitiyttä.
This tropic of Cancer has passed through
Kravun kääntöpiiri kulkee
quite a big area of land
aika suuren maa-alueen halki,
while the tropic of Capricorn has not.
kun taas Kauriin kääntöpiiri ei.
And the area through which it has passed
Ja näille alueille
it has created
se on luonut
different beautiful manifestation
monia kauniita merkkejä
of the motherhood qualities on this Earth.
äitiyden ominaisuuksista Maapallolla.
We celebrate this change
Juhlimme tätä muutosta,
because the Sun has now moved into the new
koska Aurinko on nyt liikkunut uuteen
dimension so that all over the world
ulottuvuuteen niin, että koko maailmaa
there will be the warmth of the Sun.
saa nauttia Auringon lämmöstä.
Warmth of the Sun
Auringon lämpö
represents the warmth of God's love.
edustaa Jumalan rakkauden lämpöä.
This is the reason why we celebrate
Tästä syystä meillä on
this festival
tämä juhla,
by giving you some sort of a sweet
ja jaamme teille tietynlaisia makeisia,
made out of sesame seeds.
jotka on tehty seesamin siemenistä.
Sesame seeds are given because they are also heat giving
Saatte seesamin siemeniä, koska nekin tuottavat lämpöä,
and now as we are coming from the cold,
ja kun nyt siirrymme kylmästä
we come to the hot season, in a way hotter season,
lämpimään ja tavallaan kuumaan vuodenaikaan,
so to prepare you with that warmth of the Sun.
me valmistamme teitä Auringon lämpöön.
These special things are made out of the seed
Nämä erityiset makeiset on valmistettu seesamin
of sesame to represent the oncoming warmth
siemenistä, ja ne edustavat lähestyvää lämmintä jaksoa
and the warm of the Sun.
ja Auringon lämpöä.
Though in India the heat is too much,
Vaikka Intiassa onkin liian kuumaa,
still people are waiting for this time to come in
ihmiset odottavat silti tätä aikaa
and they celebrate it with such a warm heart.
ja juhlivat sitä lämminsydämisesti.
At this time it is said that
Tänä aikana sanotaan,
they give you this sesame seed and the sugar to eat,
että ihmisille annetaan syötäväksi seesamin siemeniä ja sokeria,
but now you must speak in a sweet manner,
jotta he puhuisivat kauniisti ja lempeästi,
"gudd gudd bola", means you must speak in the sweet manner.
'gudd gudd bola', eli pitää puhua kauniisti.
Speaking in the sweet manner is very important.
On tärkeää osata puhua kauniisti.
Some people think it is smart to speak in a rude manner
Jotkut ajattelevat, että hienoa puhua töykeästi,
or is very intelligent to shout on people,
tai ihminen on älykäs, jos huutaa toisille,
but no one likes this kind of a personality.
mutta kukaan ei pidä tämänluonteisesta ihmisistä.
You may be intelligent, you may be very sharp or smart,
Saatatte olla älykäs, hyvin terävä tai nokkela,
maybe on a television people may like to see you,
ja ehkä ihmiset haluavat nähdä teidät televisiossa,
but not as companions, as friends.
mutta eivät tovereina tai ystävinä.
To speak in a very sweet manner
Kaunis puhe on merkki
is a sign of good breeding, good culture and fear of God.
hyvästä kasvatuksesta, sivistyksestä ja jumalanpelosta.
Those who fear God will never speak
Jumalaapelkääväiset eivät koskaan puhu rumasti
rudely to another person, because in another person
toiselle ihmiselle, koska toisessa ihmisessä
also the same spirit is shining
loistaa sama henki,
and why should we be sharp or angry with another person
ja miksi olisimme kärkeviä tai vihaisia ihmiselle,
who is created by God Almighty as we are created.
jonka Kaikkivaltias Jumala on luonut kuten meidätkin.
So this loving, beautiful relationship
Koska meillä on tämä rakastava ja kaunis suhde
that we have with each other,
toisiamme kohtaan,
after Sahaja Yoga especially,
erityisesti Sahaja Yogaan tulon jälkeen,
let us express in talking to each other sweetly.
ilmaiskaamme sitä puhumalla toisillemme lempeästi.
There are so many ways by which we could be sweet.
On monia tapoja olla ystävällinen toiselle.
There are little, little things if you do,
Monenlaisilla pienen pienillä asioilla
you can create lot of sweetness,
voi saada aikaan paljon lempeyttä,
but you need not a sharp tongue, but a sharp memory.
ei siis tarvita terävää kieltä, vaan terävä muisti.
I try these things many a times.
Kokeilen monesti näitä asioita.
Once one of the Sahaja Yogi,
Kerran eräs sahaja-joogi,
who is a very good Sahaja Yogi and an active Sahaja Yogi,
oikein hyvä ja aktiivinen sahaja-joogi,
was going in the car with Me
matkusti kanssani autolla,
and his knife was stolen by the driver or somebody
ja kuljettaja tai joku varasti hänen veitsensä,
and he got very angry with the driver.
ja hän suuttui kovasti kuljettajalle.
I said, "Forget it, you see he is an poor man,
Sanoin: "Unohda koko juttu, hän on köyhä mies,
so he has taken it away, doesn't matter, just forget it."
ja siksi hän vei sen, ei se haittaa, unohda koko juttu."
He says, "No, it was because it's a present to me
Hän vastasi: "Suutuin, koska sain sen lahjaksi
from somebody who was in Switzerland and
eräältä sveitsiläiseltä,
it's a Swiss knife which I was keeping with me.
ja se on sveitsiläinen linkkuveitsi, jota pidän aina mukanani.
So I feel sorry that I have lost it."
Siksi tuntuu ikävältä hukata se."
When I went to Switzerland I bought that kind of a
Kun menin käymään Sveitsissä, ostin sellaisen
same knife for him.
samanlaisen veitsen hänelle.
When I came, when I gave him,
Kun palasin ja annoin sen hänelle,
he didn't have words to say anything.
hän ei löytänyt sanoja.
He said, "Mother, how did You remember?
Hän sanoi: "Äiti, kuinka muistitte?
After such a long time how did you manage
Näin pitkän ajan jälkeen kuinka onnistuitte
to get this knife?"
hankkimaan tällaisen veitsen?"
I said, "I have a very good memory."
Vastasin: "Minulla on erinomainen muisti."
That's the trouble with Me.
Se on ongelmani.
The memory is so good that sometimes,
Muisti on niin hyvä, että joskus,
I just don't know,
en tiedä,
I may embarrass some people with My memory.
saan ihmiset hämmennyksiin muistillani.
It is that good, I don't forget anything whatsoever.
Se on niin hyvä, että en unohda yhtään mitään.
I, of course, forget all the bad things,
Unohdan tietysti kaikki pahat asiat,
because no use remembering bad things,
koska ei ole mitään hyötyä muistaa pahoja asioita,
no use thinking of them.
niitä ei kannata ajatella.
Because of forgiveness you can always forget the bad things.
Anteeksiannon ansiosta voi aina unohtaa pahat asiat.
And if you remember the good things
Ja jos muistaa hyvät asiat,
your joy becomes multiplied.
oma ilo moninkertaistuu.
If you try to remember something bad
Jos yrittää muistella jotain pahaa,
then your joy goes down.
silloin ilo sammuu.
Every time you see a person try to remember
Joka kerta, kun näette jonkun henkilön, yrittäkää muistella,
what good that person has done to you.
mitä hyvää hän on tehnyt teille.
What good that person has.
Mitä hyvää tässä henkilössä on.
If you have memory for good things
Jos muistatte hyviä asioita,
you will have a very nice time.
teillä on todella mukavaa.
Now today is the day when you are all leaving India.
Tänään te kaikki lähdette pois Intiasta.
Some of you will be leaving day after tomorrow.
Jotkut lähtevät ylihuomenna.
Whatever it is,
Joka tapauksessa
I have to tell you one thing, that
Minun on sanottava,
whatever was possible has been done here, for you people
että kaikki mahdollinen on tehty hyväksenne,
to give you joy and happiness.
että saisitte kokea iloa ja onnea.
Now when you are going back,
Kun nyt palaatte takaisin koteihinne,
try to remember all that was said to you.
yrittäkää muistaa kaikki, mitä teille sanottiin;
All that was nice.
kaikki, mikä oli mukavaa,
How people praised you.
kuinka ihmiset ylistivät teitä,
How they loved you. How they were kind to you.
kuinka he rakastivat teitä, kuinka ystävällisiä he olivat,
How you met some nice people.
kuinka mukavia ihmisiä tapasitte,
What nice experiences you had
mitä mukavaa saitte kokea.
but don't brood over things which are worthless.
Mutta älkää hautoko asioita, joilla ei ole merkitystä.
All right, somebody must have said something harsh to you
Joku on kyllä saattanut sanoa teille rumasti,
or you might have said something harsh to someone,
tai ehkä itse olette sanoneet rumasti jollekin,
just forget it.
unohtakaa se.
Try to understand that you are spoiling
Yrittäkää ymmärtää, että pilaatte vain
your chances of enjoying life.
omat mahdollisuutenne nauttia elämästä.
Nobody is hurt by that so try to be extremely happy
Kukaan ei ole vahingoittunut, joten yrittäkää olla mahdollisimman iloisia,
that you have met so many people,
että olette saaneet tavata niin monia ihmisiä,
that you have had weddings,
että teillä on ollut hääseremonioita
that you have seen so many weddings.
ja että olette nähneet niitä niin monta.
We have had a nice time and every bit of it was
Meillä on ollut mukavaa yhdessä, ja joka hetki on ollut
full of joyous vibrations.
täynnä ilon värähtelyjä.
Of course, today some of you would be a little unhappy
Tietysti tänään jotkut ovat hieman onnettomia,
I can understand that because your spouses are leaving,
voin ymmärtää sen, koska puolisonne lähtevät,
somebody's husbands are going away or
joidenkin miehet matkustavat pois,
somebody's wives are going away.
joidenkin vaimot matkustavat pois.
So I can see some of them
Ja näen, että jotkut heistä
are looking rather miserable about it.
näyttävät siksi aika surkeilta.
But that's a good thing because it is out of love
Mutta se on hyvä asia, koska se tulee rakkaudesta
and out of attraction for each other,
ja mieltymyksestä toisianne kohtaan
for enjoying the company of each other.
ja siitä, että nauttii toisen seurasta.
That's suggestive of something very good to Me
Minulle se kertoo jostakin oikein hyvästä asiasta,
but still I would say that, after all,
mutta kaikesta huolimatta haluan sanoa,
you are going to meet each other
että tapaatte toisenne jälleen,
and remember all the good things that
ja muistakaa kaikki kauniit asiat,
you have said to each other,
joita sanoitte toisillenne,
you have enjoyed with each other and try to keep happy.
ja nautitte toistenne seurasta, ja yrittäkää pysyä iloisina.
Because these days will pass very fast.
Sillä päivät kuluvat hyvin nopeasti.
In Sahaja Yoga you just forget time, everything,
Sahaja Yogassa on parasta unohtaa ajan kulku,
the time passes so fast and all these things will pass over
koska aika menee niin nopeasti ja kohta kaikki on takana,
and you will be again united with your husbands or wives,
ja olette taas yhdessä miestenne tai vaimojenne kanssa,
whatever may be the case.
kumpi sitten onkin kysymyksessä.
So there is nothing to feel very sad about all these things,
Tästä kaikesta ei tarvitse olla niin kovin suruissaan,
and to keep smiling and laughing,
vaan pitää yllä hymyä ja naurua.
so when they are departing also,
Erossa ollessaankin
they should not feel, see your last face full of tears but,
heidän ei pitäisi muistaa: "Eron hetkellä näen vain kyyneleiset kasvosi",
but remember the face of assurance and courage,
vaan muistaa itsevarmat ja rohkeat kasvot,
that the hope is there,
ja että on toivoa,
we are going to meet very soon and
ja että me tapaamme hyvin pian,
there is nothing to feel very sad about it.
eikä siksi tarvitse olla kovin surullinen.
Today is the day to make joy and to enjoy everything
Tänään meidän pitää iloita ja nauttia kaikesta
and to feel the blessings of God all around us.
ja tuntea Jumalan siunaukset kaikkialla ympärillämme.
The Sun has come back in His own glory
Aurinko on palannut takaisin omaan loistoonsa,
and we have to wish Him all success in the coming year,
ja meidän pitää toivottaa Hänelle menestystä tulevalle vuodelle,
because in this part of Maharashtra
koska täälläpäin Maharashtraa,
as you know there has been no rain.
kuten tiedätte, ei ole satanut.
There has been problems with them and
Siitä on koitunut ongelmia ihmisille,
we have to wish Him success
ja meidän pitää toivottaa Hänelle menestystä,
so that He can bring forth the rain
jotta Hän toisi esiin sateen
and all that is needed out of this solar energy
ja kaiken muun tarpeellisen aurinkoenergiallaan,
that we have in this country.
jota meillä on tässä maassa.
And you have to be beaming like the Sun
Ja teidän on säteiltävä kuin aurinko,
when you go back to your countries.
kun palaatte takaisin kotimaihinne.
That your countries are not so hot as ours are neither
Teidän maanne eivät ole niin kuumia kuin meidän,
you have that much of warmth there and you can find
eikä teillä ole niin lämmintäkään, ja huomaatte,
that why people are so warm and so much loving because
miksi ihmiset ovat täällä niin lämpimiä ja rakastavia,
we have the Sun with us.
koska Aurinko on kanssamme.
Now you carry the Sun with you and you give them love
Nyt teidän pitää viedä Aurinko mukananne ja antaa ihmisille rakkautta,
and affection and warmth and let them feel that the Sun
hellyyttä ja lämpöä ja antaa heidän tuntea, että olette
has been brought from India by you.
tuoneet Auringon Intiasta mukananne.
Whenever I have traveled anywhere, in any country,
Aina, kun Minä matkustan jonnekin, mihin tahansa maahan,
the Sun used to be there very bright, so they said that,
Aurinko paistaa siellä hyvin kirkkaasti, ja ihmiset sanoivat -
there is a saying that, when the Indians travel
- on sellainen sanonta, että aina kun intialaiset matkustavat,
they carry the Sun with them.
he tuovat Auringon mukanaan.
Of course you can't carry the Sun in your pockets
Ette tietenkään voi kuljettaa Aurinkoa taskuissanne,
but we must be carrying it in our hearts, the Sun.
mutta meidän pitää kantaa sitä sydämissämme.
That must be the reason that's why
Sen on täytynyt olla se syy,
the Sun was shining so well
miksi Auringon paistetta oli niin paljon,
and everybody came out with their good dresses
ja kaikki saivat pukeutua parhaimpiinsa,
and everything was ...were, and were enjoying.
ja kaikki saivat nauttia.
So this is what it is,
Eli, tämän takia
that you have to carry the Sun with you
teidän pitää kantaa Aurinkoa mukananne
speaking sweetly today and forever to each other
ja puhua nyt ja aina kauniisti toisillenne,
to be friendly, to be helpful, to be kind
olla ystävällisiä, auttavaisia ja kilttejä,
because you are yogis,
koska olette joogeja
you are not ordinary people.
ettekä tavallisia ihmisiä.
You are yogis, you represent that category of people
Olette joogeja ja edustatte ihmisryhmää,
who are known for their righteousness,
joka tunnetaan oikeudenmukaisuudestaan,
for their goodness and for their compassion and love.
hyvyydestään, myötätunnostaan ja rakkaudestaan.
So I wish you all best of luck.
Toivotan teille mitä parhainta onnea.
Enjoy your journeys,
Nauttikaa kotimatkastanne,
enjoy everything and pass this joy
nauttikaa kaikesta ja välittäkää tätä
that you have achieved here,
täältä saamaanne iloa
to other people, to other Sahaja Yogis
muille ihmisille, muille sahaja-joogeille
and to other people who are not even Sahaja Yogis.
ja sellaisille, jotka eivät edes ole sahaja-joogeja.
May God bless you with that.
Jumala siunatkoon teitä siinä.
Shri Mataji speaks in Marathi.
[Shri Mataji puhuu marathiksi.]
Today is an auspicious day and on this day we give sesame
Tänään on suotuisa päivä, ja tänään annamme seesamin siemeniä
seeds to others and ask them to talk sweetly.
toisille ihmisille ja pyydämme heitä puhumaan kauniisti.
We tell others but it would be better if we tell it
Pyydämme muita, mutta olisi parempi, jos käskisimme
to ourselves also because it is easier to tell others
myös itseämme, koska on helpompaa käskeä muita
to talk sweetly but: “I’ll talk harshly.”
puhumaan kauniisti kuin myöntää: "Minä puhun rumasti."
With this habit of ours have created
Näillä tavoillamme olemme luoneet
wrong ideas about ourselves. We do not have any idea
vääriä ajatuksia itsestämme. Meillä ei ole mitään käsitystä
of the blessings that God has bestowed upon us.
niistä siunauksista, joita Jumala on suonut meille.
God has given such a lot of blessings to us in this country.
Jumala on antanut meille niin paljon siunauksia tähän maahan.
But in this country people do not care much for cleanliness.
Mutta täällä ihmiset eivät välitä niin paljon puhtaudesta.
In this country there are different types of germs
Tässä maassa on monenlaisia bakteereja
and parasites.
ja loisia.
I feel that we have all the parasites of the whole world
Minusta tuntuu, että meillä on täällä koko maailman loiset.
in this country. We even have parasites which
Meillä on sellaisiakin loisia,
cannot be found anywhere else in the world.
joita ei löydy mistään muualta maailmasta.
If these parasites go to the other countries they will die.
Jos nämä loiset menevät muihin maihin, ne kuolevat.
Because of the cold they cannot survive.
Kylmän ilmaston takia ne eivät pysy elossa.
Due to the Sun, there are so many parasites in this country.
Auringon takia tässä maassa on niin paljon loiseläimiä.
Once a scientist asked Me, “How is it possible to remain
Kerran eräs tutkija kysyi Minulta: "Kuinka on mahdollista
alive with so many parasites present in your country?”
pysyä hengissä tässä maassa näin monien loisten keskellä?"
I replied that “In this country, the people are not only
Vastasin: "Tässä maassa ihmiset eivät vain ole hengissä,
alive but live with joy and happiness,
vaan he elävät iloisina ja onnellisina,
with a lot of bliss and happiness.”
siunattuina ja onnellisina."
The reason for this is the Sun.
Syy tähän on Aurinko.
The Sun has taught us to keep our homes open
Aurinko on opettanut meidät pitämään kotimme ovet avoimina
and also open our hearts.
ja myös sydämemme avoimina.
In England, if you have to go out somewhere
Jos Englannissa haluaa lähteä ulos jonnekin,
then you have to spend at least fifteen minutes just to put
kuluu ensin viisitoista minuuttia siihen,
on the right clothes.
että saa oikeanlaiset vaatteet päälleen.
It’s as if you are wearing a shield before going out,
Se on kuin laittasi ennen lähtöä panssarin päällensä,
otherwise you might catch a cold and affect your head.
muuten saattaa vilustua ja palelluttaa päänsä.
This is the situation there.
Sellaista siellä on.
Today you are sitting here in the open but we cannot sit
Nyt istutte täällä taivasalla, mutta näin emme voisi istua
like this in England or in any other Western country.
Englannissa tai missään muussa länsimaassa.
Because of the weather these countries have become very cold.
Sään takia näistä maista on tullut hyvin kylmiä.
Even in our country there are areas (city), for example
Meilläkin on sellaisia paikkoja, esimerkiksi
if you go to cities like Bhowali or the other side of
jos menee sellaisiin kaupunkeihin kuin Bhowali
Nainital and Dehradun and very close to the Himalayas, then
tai Nainital, tai Dehradun ja lähelle Himalajaa,
you can find the cold weather as in the other countries.
niin silloin löytyy yhtä kylmää kuin näissä maissa.
There, it is also cold like in England and America.
Siellä on yhtä kylmää kuin Englannissa tai Amerikassa.
But in these cold countries not even birds or insects
Näissä kylmissä maissa eivät linnut eikä hyönteisetkään
can survive.
selviä.
There are a lot of forests with beautiful flowers in them.
Siellä on paljon metsiä, joissa on kauniita kukkia.
They call it a valley of flowers.
Niitä kutsutaan kukkalaaksoiksi.
There are so many beautiful flowers – as if it is a paradise
Siellä on monia kauniita kukkia - se on kuin paratiisi
on earth – but this feeling is only for a moment.
maan päällä - mutta se kestää vain hetken.
It is so cold there that we cannot even open our eyes
Siellä on niin kylmää, että emme voi edes avata silmiämme
to see that beautiful place.
nähdäksemme sitä kauneutta.
We have to wear spectacles otherwise our eyes are hurt,
On laitettava lasit päähän, muuten silmät vahingoittuvat
because of the cold.
kylmyyden takia.
But in spite of the cold,
Mutta kylmyydestä huolimatta
those countries have progressed so much.
nuo maat ovat edistyneet paljon.
They have fought against the nature and the cold climate
Ihmiset ovat taistelleet luontoa ja kylmää ilmastoa vastaan
and strengthened their countries.
ja vahvistaneet maitaan.
In spite of having a lot of sun, we have not been able
Vaikka meillä on paljon aurinkoa, emme ole pystyneet
to exploit its advantages.
hyödyntämään sen tuomia etuja.
We can also produce solar energy.
Osaamme myös tuottaa aurinkoenergiaa.
If we use the solar energy we will never have a dearth
Jos käyttäisimme aurinkoenergiaa, meillä ei koskaan olisi puutetta
of (electrical) energy.
sähköstä.
Even the cars can run on solar energy.
Autoissakin voidaan käyttää aurinkoenergiaa.
But the attention of the politicians here in India
Mutta täällä Intiassa poliitikkojen huomio
is elsewhere and due to this fact, we cannot exploit
on muualla, ja sen tosiasian vuoksi emme pysty hyödyntämään
the advantages from the sun but suffer from it.
auringon suomia etuja, vaan kärsimme siitä.
If we do not go to the extremes then we can do a lot of work.
Jos emme mene äärimmäisyyksiin, voisimme saada paljon aikaan.
The main thing which we can learn from the Sun
Tärkein asia, jonka voimme oppia Auringolta,
is Its capacity of giving. It always gives.
on Sen kyky antaa. Se antaa koko ajan.
It does not take anything but always gives.
Se ei ota itselleen mitään, vaan vain antaa.
Due to this tremendous giving power of the Sun
Tämän Auringon valtavan antamisen voiman takia
we can have rain, we can have crops and living beings.
meillä on sadetta, saamme satoa ja meillä on eläviä olentoja.
If we did not have the sun then we would not have anything.
Jos meillä ei olisi Aurinkoa, meillä ei olisi mitään.
It is due to the giving power of love of the Sun only, that
Vain Auringon rakkautta antavan voiman takia
we have been able to reach this state.
olemme päässeet tälle tasolle.
Thus what we have to learn from the Sun is that we should
Siispä meidän on opittava Auringolta se,
also develop the power of giving.
että meidänkin on kehitettävä antamisen voimaamme.
If we look around us we will find people who will always
Jos katsomme ympärillemme, näemme ihmisiä, jotka vain ajattelevat:
think, “How I can save money and keep it for myself?”
"Kuinka saisin rahaa ja saisin pidettyä sen itselläni?"
Even if I give money for some programs, some people still
Vaikka Minä antaisin rahaa tilaisuuksien järjestämiseen,
think how they can save money from that also.
jotkut miettivät kuinka siitäkin voisi säästää.
Even if I have given them some money to spend they always
Vaikka Minä olen antanut rahaa käyttöön,
have a tendency to save money from everything. Why?
he pyrkivät aina säästämään kaikessa. Miksi?
Because there is a tendency to hold on to something.
Koska ihmisillä on taipumus pitää kiinni jostakin.
If someone goes to the market and they find that prices
Jos joku menee torille ja huomaa, että hinnat
have risen, and if we ask, “Why?” they reply that
ovat nousseet ja kysyy: "Miksi?", saa vastauksen:
“Because the others have increased the prices,
"Koska muut ovat nostaneet hintoja,
that’s why I also increase the price.”
niin minäkin nostan."
If the (cost) prices of the commodities are not rising then
Jos tavaroiden omakustannushinnat eivät nouse,
why do they raise the (selling) price?
miksi myyntihintoja nostetaan?
They have always a tendency to suck the energy of others.
Heillä on taipumus aina imeä energiaa muista.
Even if I want to make a small ceremony for a festive
Jos haluan järjestää jonkun pienen juhlaseremonian,
occasion, then others tell Me,
niin ihmiset sanovat Minulle:
“Shri Mataji you will not be able to succeed.”
"Shri Mataji, te ette voi onnistua siinä."
When I ask, “Why?” the reply is that people are corrupt and
Kun kysyn: "Miksi?", vastaus on, että ihmiset ovat korruptoituneita
they will eat (grab) money.
ja syövät (kahmivat) rahaa.
As I eat the food they eat money, so maybe we will not get
Kun Minä syön ruokaa, he syövät rahaa, ja ehkä me emme siksi oikein
along together. It is such an absurd thing.
tulee toimeen keskenämme. Se on niin absurdia.
Those who are responsible for the country’s welfare,
Ne, jotka ovat vastuussa maan hyvinvoinnista,
those who are the administrators and those on whom the power
ne, jotka hallitsevat ja joille Jumala
has been bestowed by God, even they do not understand that
on suonut voiman, hekään eivät ymmärrä,
we have to give.
että meidän pitää antaa.
This quality of giving one has to learn from the Sun:
Meidän on opittava antamisen taito Auringolta:
that we have come (on this earth) to give and not to take.
olemme syntyneet tänne antamaan emmekä ottamaan.
This complete change from within has to be reached with
Meidän on saavutettava täydellinen muutos sisällämme
an understanding that we have to give and not to take.
ja ymmärrettävä, että meidän pitää antaa eikä ottaa.
We have to have the passion of giving.
Meillä pitää olla intohimo antamiseen.
It’s as if when a mother knows that “Today my son is coming”
Samoin kuin silloin, kun äiti tietää: "Tänään poikani tulee käymään",
then with passion she thinks, “What can I do for him,
hän ajattelee innokkaasti: "Mitä voisin tehdä hänelle
what food can I cook for him?”
mitä ruokaa voisin laittaa hänelle?"
This is the passion which a mother has.
Tällainen on äidissä oleva intohimo.
Even if she doesn’t have the ingredients, she might borrow
Vaikka hänellä ei olisi aineksiakaan, hän voi lainata
them from the neighbors and prepare some sweets for you.
niitä naapurilta ja valmistaa pojalleen jotain herkkua.
She always feel that she has not done enough.
Hänellä on aina tunne, että ei ole tehnyt riittävästi.
Unless and until we have this kind of collective passion
Jos meillä ei ole tällaista kollektiivista sisäistä intohimoa,
from inside and have this kind of feeling about others,
ja jos emme tunne tällä tavalla muita ihmisiä kohtaan,
no country can progress, neither our own nor other countries.
ei mikään maa voi kehittyä, ei omamme eikä mikään muukaan.
But we always have the urge to take things from others,
Mutta meillä on aina vain tarve ottaa muilta,
to plunder from others, to borrow from others or
ryöstää muita, lainata muilta,
to deceive others. Because of this urge our children
pettää muita. Tämän tarpeen takia lapsemme saavat
will suffer, we will suffer and we will not be able
kärsiä, me saamme kärsiä emmekä pysty
to achieve anything in this country.
saavuttamaan mitään tässä maassa.
In My in-law’s village (inaudible)…to build a lake.
Mieheni suvun kotiseudulle haluttiin rakentaa tekojärvi.
The government gave them money in thousands for the purpose.
Hallitus antoi sitä varten tuhansittain rahaa.
But the lake was never built.
Mutta järveä ei saatu koskaan rakennettua.
They said that they had dug a hole to make a lake but then
Sanottiin, että järveä varten kaivettiin kuoppa,
they covered it again since they did not find any water.
mutta sitten se peitettiin, koska vettä ei löytynytkään.
But in fact the hole was never dug.
Mutta tosiasiassa kuoppaa ei koskaan kaivettukaan.
So where did the money go?
Minne rahat sitten katosivat?
They sent it to Switzerland (bank).
Ne lähetettiin Sveitsiin pankkiin.
So the banks will again borrow from Switzerland and send
Sitten pankit lainaavat uudestaan rahaa Sveitsistä
the money again to Switzerland.
ja lähettävät ne taas Sveitsiin.
If the Sun acts in this way then we cannot survive
Jos Aurinko käyttäytyisi tällä tavalla, emme selviäisi
even for one day.
päivääkään.
If he alone eats (consumes) everything, what can we eat?
Jos Hän 'söisi' itse kaiken, mitä me söisimme?
Today we are celebrating the SANKRANTI.
Tänään me juhlimme Sankrantia.
Sankranti means a sort of Kranti (revolution) by which
Sankranti tarkoittaa eräänlaista 'krantia' (vallankumousta),
we acquire the habit of giving.
jonka avulla opimme antamaan.
Everybody says that we should have the habit of giving
Kaikki sanovat, että meidän pitää tottua antamaan,
but most of the people believe in donating something
mutta suurin osa ihmisistä uskoo, että pitää lahjoittaa jotain
to the priest.
papille.
Also, many people preach the art of giving
Monet ihmiset myös saarnaavat antamisen taidosta
just to fill their own pockets.
vain täyttääkseen omat taskunsa.
This doesn’t have any meaning.
Tällainen ei merkitse yhtään mitään.
There is always a question of whom to give and why to give.
Esiin nousee aina kysymys kenelle annetaan ja miksi.
In fact, in all liberty and freedom, we should see
Tosiasiassa meidän pitäisi kaikessa vapaudessamme nähdä
for ourselves what we are giving for our country,
itse mitä annamme maallemme,
for our brothers and sisters and our neighbors.
veljillemme, siskoillemme ja naapureillemme.
We should not be selfish, but give with all our heart
Meidän ei pitäisi olla itsekkäitä, vaan antaa täydestä sydämestämme,
so that we get all the joy of giving.
niin että saamme antamisesta täyden ilon.
When we give with all our heart, the joy that we get
Kun annamme täydestä sydämestämme, sitä iloa
cannot be compared with any other joy.
ei voi verrata mihinkään muuhun iloon.
If we want to feel this kind of joy only, then we should
Jos haluamme tuntea vain tällaista iloa,
celebrate the SANKRANTI today.
silloin meidän pitää juhlia tänään Sankrantia.
Our nature should become like the Sun.
Meidän luonteestamme pitäisi tulla samanlainen kuin Auringolla.
Whatever he is doing, he doesn’t have the feeling that
Mitä tahansa Hän tekeekin, Hän ei tunne tekevänsä mitään.
he is doing something. He is doing everything in AKARMA
Hän tekee kaiken 'akarmassa'
(without the feeling of doing anything) and constantly
(ilman, että tuntee tekevänsä jotain) ja antaa
burning himself and giving you joy, light,
itsensä hehkua antaen teille iloa, valoa
the essence of living, and he nourishes you.
ja elämisen riemua, ja Hän ravitsee teitä.
We see the Sun every day and many people do Namaskar also,
Näemme Auringon joka päivä, ja monet tekevät myös 'namaskarin',
but we only do Namaskar without imbibing
mutta teemme sen ilman, että imisimme itseemme
his qualities of giving.
Hänen antamisen ominaisuuksiaan.
I told you a very small thing:
Kerroin teille erään pienen asian:
that every Sahaja yogi
jokaisen sahaja-joogin tulisi
should plant a banyan tree in his garden.
istuttaa pihalleen 'banyan'-puu (viikunapuu).
Why do we have to take money from the government
Miksi meidän pitäisi saada valtiolta rahaa
for this purpose?
tätä varten?
Just to plant a tree and put a fence around that
Puun istuttaminen ja aidan laittaminen
tree doesn’t need much money.
puun ympärille ei vaadi paljon rahaa.
Even to smoke bidi (tobacco) costs more.
'Bidin' (tupakka) polttaminenkin maksaa enemmän.
Try to do this small thing so that others should see that
Yrittäkää tehdä tämä pieni asia, että muut näkevät,
you are at least doing something.
että ainakin te teette jotakin.
In spite of this we always think how we can get money
Siitä huolimatta me vain ajattelemme kuinka saisimme
from others, how we can plunder others and how we can
rahaa toisilta, miten voisimme ryöstää toisia
save money at others cost.
ja säästää rahaa toisten kustannuksella.
Because of these tendencies within us,
Tällaisten sisällämme olevien taipumusten takia
our country can never progress.
maamme ei voi koskaan kasvaa.
We did not have these tendencies before in people,
Aikaisemmin meillä ei ollut tällaisia taipumuksia ihmisissä,
in the earlier days.
vanhoina aikoina.
I can tell you that when I was young I saw people who
Voin kertoa, että nuorena ollessani näin ihmisiä,
believed only in giving and never in taking.
jotka uskoivat vain antamiseen, eivät ottamiseen.
I saw them giving only, they did not like taking.
Näin heidän vain antavan, he eivät pitäneet ottamisesta.
Even the parents did not like it if the children took
Vanhemmatkaan eivät pitäneet siitä, että heidän lapsensa ottivat jotain
something from others and would tell them to return it.
muilta ihmisiltä ja käskivät heidän palauttaa saamansa.
I still remember in My father’s house they had made
Muistan vieläkin, kuinka isäni taloon oli teetetty
some chairs and also an umbrella, out of silver.
hopeasta muutama tuoli ja auringonvarjo.
Everybody asked, “Why did you make these out of silver?”
Kaikki kyselivät isältä: "Miksi teetit nämä hopeaesineet?"
So the reply was, “When we have marriage ceremonies,
Vastaus oli: "Kun meille tulee hääseremoniat,
instead of borrowing or hiring them,
niin lainaamisen tai vuokraamisen sijaan
it would be better that we have them with us once
on parempi pitää ne kotona koko ajan,
and for all, because if we had to hire then sometimes
sillä jos meidän täytyisi vuokrata, niin joskus
we did not get them in time because the earlier person
emme saisi niitä ajoissa, koska aikaisemmin lainanneet
who had borrowed had not returned them.
eivät ehkä olisi palauttaneet niitä.
And sometimes these umbrellas were lost because someone
Joskus näitä aurinkovarjoja ei löytynyt, kun joku
had never returned them and so they got lost.”
ei ollutkaan palauttanut niitä ja ne hävisivät."
So what I wanted to say is that if we have money,
Eli se, mitä halusin sanoa on, että jos meillä on rahaa,
we should invest it into something collective.
meidän pitäisi sijoittaa se johonkin yhteiseen.
If you want to construct a badminton court,
Jos haluatte rakentaa sulkapallokentän,
then in that court everybody should be able to come
niin sille kentälle pitää kaikkien päästä pelaamaan,
and play and we should not say that only my children
eikä meidän pidä sanoa, että vain omat lapset
should play in that court. If somebody buys a car,
saavat pelata kentällä. Jos joku ostaa auton,
we should be able to take all the children to school.
meidän pitää kuljettaa sillä kaikkia lapsia kouluun.
Thus we should buy a big car so that all the children
Näin meidän pitäisikin ostaa iso auto, että kaikki lapset
can be taken to school.
voidaan kuljettaa kouluun.
This habit of being collective and being useful
Tällainen tapa olla yhteisöllinen ja hyödyllinen
to everybody, one should learn from the Sun.
kaikille, meidän pitäisi oppia Auringolta.
And today is a special day when we can learn this thing
Ja tänään on erityinen päivä, jolloin voimme oppia tämän
from the Sun. And we should take a vow that
Auringolta. Ja meidän pitää antaa lupaus:
“I’ll do something which is collective.”
"Minä teen jotain yhteisöllistä."
I do not understand how people can eat without caring
En ymmärrä, miten ihmiset voivat syödä ilman,
for the common public.
että pitävät huolta tavallisesta kansasta.
You do not even worry about your neighbors and do not
Ette huolehdi edes naapureistanne, tai tee mitään
do anything for the common people.
tavallisten ihmisten hyväksi.
I told you a very small thing is to plant a tree.
Kerroin, että on hyvin pieni asia istuttaa puu.
We have got so many yogis in Maharashtra,
Meillä on niin paljon joogeja Maharashtrassa,
even if each one plants one tree and looks after it,
että jos jokainen istuttaisi yhden puun ja huolehtisi siitä,
this will be certainly helpful to everybody.
se auttaisi varmasti kaikkia.
Thus I request all of you to do something collective and
Siispä pyydän teitä kaikkia tekemään jotain yhteisöllistä
it will be useful to everybody.
ja olemaan hyödyksi kaikkia kohtaan.
But one should never think how much will I earn from it
Mutta ei pidä koskaan ajatella kuinka paljon sillä ansaitsee,
and make money out of it.
ja kuinka paljon siitä saa rahaa.
It should not happen like the way we give money
Siitä ei pidä tulla samanlaista tapaa kuin antaisimme
to the priest.
rahaa papille.
One should open his heart and lovingly do something
Olisi avattava sydämensä ja tehtävä jotain rakkaudella
for the collective and feel the joy out of it.
yhteisön hyväksi ja tunnettava siitä tuleva ilo.
One should make it a habit.
Sen pitäisi tulla tavaksi.
I do not want to say that others should have
En sano, että muiden pitäisi saada
everything for free.
kaikki ilmaiseksi.
I never said that you do something for free for
En ole sanonut, että teidän pitää tehdä jotain ilmaiseksi
the people who have come from abroad.
ulkomailta tuleville ihmisille.
If you look at them you will see that they have brought
Jos katsotte heitä, näette, että he ovat tuoneet
so many things for you from abroad to give you as presents.
teille mukanaan monenlaisia lahjoja.
Of course I have contributed a lot.
Olen tietysti avustanut siinä paljon.
But they have also brought a lot of things of their own.
Mutta he ovat myös tuoneet paljon lahjoja itsekin.
When I saw the presents here, I thought that they were
Kun näin nämä lahjat täällä, ajattelin
the presents which I had bought in Rome for you
että ne olivat niitä, jotka olin ostanut teille Roomasta,
but then they told Me that these were the presents
mutta sitten sain kuulla, että nämä lahjat
which they bought themselves and they had not
he olivat ostaneet itse, eivätkä olleet tuoneet
brought My presents.
Minun lahjojani.
They felt such a lot of joy to bring so many things
He tunsivat niin suurta iloa voidessaan tuoda teille
for you.
niin paljon lahjoja.
They do not even know in Italy to whom these presents were
Italiassa he eivät edes tienneet kenelle nämä lahjat
to be given but they do not bother.
annettaisiin, mutta he eivät välitä siitä.
They leave it to Me to give them to the Sahaja yogis
He antavat Minun lahjoittaa ne täällä
here in India.
intialaisille sahaja-joogeille.
But in India we have a tendency to think only about
Mutta Intiassa meillä on taipumus ajatella vain
our children and about our mother.
omia lapsiamme ja omaa äitiämme.
Then the mother comes walking, limping on one leg.
Ja äiti kävelee paikalle toista jalkaansa ontuen.
Then you start saying that “My mother did not get
Sitten sanotte Minulle: "Minun äitini ei saanut
a high quality sari.”
hienolaatuista saria."
Since I do not have one I give her a simple sari.
Ja kun Minulla ei ole sellaista, annan äidille yksinkertaisen sarin.
This is the tendency here.
Tällaisia ihmiset ovat täällä.
But with the people from abroad it is just the opposite.
Mutta ulkomaalaiset ovat täysiä vastakohtia.
When they came here they came with so many presents
Kun he saapuivat, heillä oli mukanaan niin paljon lahjoja,
it seems they brought two tons of presents from abroad.
että näytti kuin he olisivat tuoneet ulkomailta kaksi tonnia lahjoja.
Even My hands starting paining while giving these
Minunkin käsiäni alkoi särkeä, kun jaoin
two tons of presents.
nämä kaksi tonnia lahjoja.
What I want to say is that they do not expect anything
Haluan vain sanoa, että he eivät odota saavansa teiltä mitään.
from you. But your behavior should be such as to show
Mutta teidän käytöksenne pitää olla sellaista,
an example for them. And you should show them that
että voitte näyttää esimerkkiä. Ja teidän pitää näyttää,
you are in no way inferior to them,
että ette ole millään tavalla alempiarvoisia:
“We are here really to serve you, to welcome you,
"Me olemme täällä palvelemassa ja toivottamassa tervetulleiksi,
whatever is possible from our side
kaikki, mikä suinkin on mahdollista,
we do not hesitate to do.”
toteutamme epäröimättä."
It doesn’t cost any money nor any hard work.
Se ei maksa mitään eikä ole raskasta työtä.
The only thing is that we should change our outlook.
Meidän pitäisi vain muuttaa ajattelutapaamme.
If even after coming in Sahaja Yoga we are not able
Jos emme Sahaja Yogaan tulemisen jälkeenkään pysty
to change our nature in this manner then I do not feel
muuttamaan luonnettamme tällä tavalla, en usko,
that we can change the entire humanity with Sahaja Yoga.
että pystymme muuttamaan koko ihmiskuntaa Sahaja Yogan avulla.
The biggest quality in us is to give to others.
Suurin ominaisuus meissä on toisille antaminen.
And this quality we should imbibe within us.
Tämä ominaisuus meidän pitää imeä sisällemme.
In Sahaja yoga your Kundalini is awakened and you
Sahaja Yogassa teidän Kundaliininne on herännyt,
realize your spirit but the essence of spirit is like that
ja oivallatte henkenne, mutta hengen ydin on sellainen
of the Sun and this essence is of giving.
kuin Auringolla, ja se ydin on antaminen.
If you have seen one photograph of Mine, there is the Sun
Olette ehkä nähneet sen kuvan Minusta, jossa Aurinko
shining on My heart; in fact there is a Sun in My heart
loistaa sydämessäni; itse asiassa Aurinko on sydämessäni,
and because of this I never feel that I should take something
ja sen takia Minusta ei koskaan tunnu siltä, että Minun olisi otettava
from them or to plunder anybody.
ihmisiltä jotain tai ryöstettävä ketään.
I do not understand from which part of your head this idea
En tiedä mistä kohdasta päätänne tämä
of plundering them comes from.
heidän ryöstämisensä idea oikein tulee.
This is a very strange behavior.
Tämä on hyvin kummallista käytöstä.
Sahaja yogis should not think in this way but on the contrary
Sahaja-joogien ei pitäisi ajatella tällä tavoin, vaan päinvastoin,
every day we must think what we can give or do for others.
joka päivä miettiä mitä voisimme antaa tai tehdä muiden hyväksi.
In Rahuri itself I have started an organization
Juuri täällä Rahurissa olen aloittanut järjestön,
whose name is “SAHAJ STREE SUDHAR” or “SAMAJSUDHAR”
jonka nimi on “SAHAJ STREE SUDHAR” tai “SAMAJSUDHAR”
(association for the welfare of women).
(naisten hyvinvointia edistävä yhdistys).
Through Life Eternal Trust we cannot use the money for
Life Eternal Trustin kautta emme voi lahjoittaa rahaa
the welfare of the women thus we had to create
naisten hyvinvointiin, joten meidän oli perustettava
this organization.
tämä järjestö.
This organization has been registered and people from Canada
Järjestö on rekisteröity ja ihmiset Kanadasta
and elsewhere are ready to donate to it but here I do not
ja muualta ovat valmiita lahjoittamaan rahaa, mutta täällä ei ole
find anybody to work for this organization.
kukaan halukas työskentelemään tämän järjestön hyväksi.
If the local women take it upon themselves to work for this
Jos paikalliset naiset ottavat tehtäväkseen työskennellä tämän
organization only then it will succeed.
järjestön hyväksi, vain silloin se voi onnistua.
We have acquired land and all the facilities but we do not
Olemme hankkineet maan ja kaikki rakennukset, mutta meillä ei ole
find time to devote for this organization.
aikaa omistautua tälle järjestölle.
So how can we go to this place?
Miten me sitten pääsemme perille?
But one should remember that people are coming from abroad
On muistettava, että ulkomailta tulee ihmisiä,
with the money to donate for your organization.
jotka lahjoittavat rahaa järjestöllenne.
They have brought fourteen machines for the women here.
He ovat tuoneet naisille neljätoista ompelukonetta.
You can see women loitering about without doing anything.
Naiset vain vetelehtivät täällä eivätkä tee mitään.
You can ask them to work so that they can earn
Heidät voi pyytää tekemään työtä, jotta he ansaitsisivat
something out of it. And they can prosper.
sillä jotain. Ja he voivat menestyä.
At least these things we should try to think about.
Ainakin tällaisia asioita meidän pitäisi yrittää miettiä.
Instead of that we always think about ourselves.
Sen sijaan me ajattelemmekin aina vain itseämme.
So the persons who are in Sahaja Yoga should know that this
Sahaja Yogassa mukana olevien pitäisi tietää,
selfish attitude is not accepted in Sahaja Yoga.
että tällaista itsekästä asennetta ei hyväksytä Sahaja Yogassa.
We should think in terms of global advantage.
Meidän pitäisi ajatella asiaa koko maailman edun kannalta.
The lives (Vibhouti) of saint are for the salvation
Pyhimysten elämä, 'vibhouti', on olemassa maailman pelastamiseksi.
of the world. And also for the salvation of saint lives,
Ja tämä maailma on myös olemassa
this world exists.
pyhimysten elämän pelastamiseksi.
Thus the saints will be blessed by this attitude…
Niinpä pyhimykset saavat tällaisen asenteen siunauksena …
(VIBHOUTI means Ashes with which Shiva is decorated).
(Vibhouti on tuhka, jolla Shiva on koristeltu.)
Now you have become saints you should behave like saints
Teistä on tullut pyhimyksiä ja teidän pitää käyttäytyä kuin pyhimykset.
and the first quality of a saint is giving.
Pyhimyksen tärkein ominaisuus on antaminen.
You have never heard of a saint plundering anybody.
Ettehän ole koskaan kuulleet pyhimysten ryöstävän ketään?
If a saint thinks of cheating he does not remain a saint.
Jos pyhimys ajattelee huijaavansa, hän ei ole enää pyhimys.
Thus from our side we should always think how much
Niinpä meidän pitää koko ajan ajatella kuinka paljon
we can give and what we can give,
ja mitä voimme antaa,
how much love we can give.
kuinka paljon rakkautta voimme antaa.
And how many people we can help.
Ja kuinka montaa ihmistä voimme auttaa.
All our attention should be for this purpose.
Koko huomiomme pitäisi olla suunnattu tähän tarkoitukseen.
Nowadays there are welfare associations
Nykyään perustetaan hyväntekeväisyysyhdistyksiä
just for election purposes.
vain tulevia vaaleja ajatellen.
We should not create any such type of welfare association.
Meidän ei pidä luoda mitään sen tyyppisiä yhdistyksiä,
But we should create associations in which we can
vaan sellaisia, joissa voimme työskennellä epäitsekkäästi,
work selflessly and our love should be NIRVAJYA (selfless)
ja rakkautemme pitäisi olla 'nirvajya' (epäitsekästä),
and we should not expect anything in return.
eikä meidän pidä odottaa mitään vastineeksi.
And there are no limits for our love, it is an endless love.
Rakkaudellamme ei ole mitään rajoja, se on loputonta rakkautta.
When we have this kind of love automatically
Kun rakkautemme on tällaista,
we will know what is to be done.
tiedämme automaattisesti mitä tehdä.
The improvements should be done gradually and every
Parannuksia pitää tehdä asteittain, ja jokaisen sahaja-joogin
Sahaja yogi should contribute to this collective welfare.
pitää osallistua tähän kollektiiviseen hyväntekeväisyyteen.
We should try to devote our time for this purpose and
Meidän pitää antaa aikaamme tähän tarkoitukseen
work hard to achieve our goals. It should not happen
ja työskennellä kovasti päämäärien eteen. Ei niin, että:
that “Shri Mataji has come, She gives a talk,
"Shri Mataji on täällä, Hän pitää puheen,
and when She goes everything is finished.”
ja kun Hän on mennyt, kaikki lopahtaa."
These people (from abroad) have done a lot.
Nämä ulkomaalaiset ovat tehneet paljon.
They have started schools and social welfare.
He ovat perustaneet kouluja ja aloittaneet sosiaalityön.
We should also start something in this manner.
Meidänkin pitää aloittaa jotain samankaltaista.
Sahaja Yoga should not become an association of people
Sahaja Yogasta ei saa tulla sellaisten ihmisten yhdistystä,
who have realized the spirit and are swimming in the joy
jotka ovat oivaltaneet Hengen ja uivat ilon meressä,
but are lazy lumps.
mutta ovat laiskamatoja.
It should not happen this way.
Näin ei saa käydä.
We should try to see how we can help others.
Meidän pitää yrittää nähdä miten voimme auttaa muita.
We should open our eyes to look around us with love
Meidän pitää avata silmämme ja katsoa ympärillemme rakkaudella
and try to see how we can help others.
ja yrittää nähdä miten voimme auttaa muita.
Still I have not been able to move to India.
Toistaiseksi Minulla ei ole ollut mahdollisuutta muuttaa Intiaan.
Once I come back to India you will see that
Kun tulen takaisin Intiaan, tulette huomaamaan,
I will make everyone work.
että panen kaikki töihin.
Thus it is advisable to start working before I come.
Eli, kannattaa aloittaa työt ennen kuin palaan.
Sahaja Yoga is not meant only for sitting and meditating.
Sahaja Yoga ei ole vain istumista ja meditoimista.
For meditating why do you need Sahaja Yoga?
Miksi tarvitsette Sahaja Yogaa meditoimiseen?
You can go the Himalayas.
Voittehan mennä Himalajalle.
If you want to stay here and be in Sahaja Yoga then
Jos haluatte jäädä tänne ja olla Sahaja Yogassa,
the common people should be helped by Sahaja Yoga.
silloin Sahaja Yogan täytyy auttaa tavallisia ihmisiä.
But Sahaja Yoga should not become like these
Mutta Sahaja Yogasta ei saa tulla samanlaista,
modern welfare organizations.
kuin nämä nykyajan hyväntekeväisyysjärjestöt.
We should try to achieve our goals with full sincerity
Meidän pitää saavuttaa päämäärämme täysin vilpittömästi,
and only then we can say that we have established Sahaja Yoga.
ja vain silloin voimme sanoa, että Sahaja Yoga on vakiintunut.
Now I heard a lot of praise for Me.
Olen saanut kuulla paljon ylistystä.
I heard the songs and they gave Me a lot of Joy and
Olen kuullut lauluja, ja olen tyytyväinen ja iloinen siitä,
satisfaction that people have recognized Me.
että ihmiset ovat tunnistaneet Minut.
But you should remember one thing – you should work
Mutta teidän on muistettava yksi asia - teidän pitää
in order to know yourself because you cannot see
työskennellä, että tuntisitte itsenne, sillä te ette näe
yourself in the mirror.
itseänne peilistä.
You should be able to see what you have achieved,
Teidän pitää pystyä näkemään mitä olette saavuttaneet,
like in the earlier days you used to look after
aivan kuin aikaisemmin piditte huolta
your household, your children. In the same manner,
kodeistanne ja lapsistanne. Samalla tavalla,
if you are not able to work for the collective,
jos ette pysty työskentelemään kollektiivin hyväksi,
then in My opinion, you have not achieved anything
silloin ette mielestäni ole saavuttaneet mitään
through Sahaja Yoga.
Sahaja Yogan avulla.
You have remained where you were,
Olette jääneet entiselle tasollenne,
you have not progressed at all.
ette ole edistyneet lainkaan.
Next year when I come, you should be able to tell Me
Kun ensi vuonna tulen tänne, teidän on kerrottava Minulle
how many banyan trees you have planted.
montako viikunapuuta olette istuttaneet.
Secondly, you should be able to tell Me what collective
Toiseksi, teidän pitää kertoa Minulle mitä kollektiivista
or social work you have done.
tai sosiaalityötä olette tehneet.
If you try to look around you will definitely be able
Jos vain katsotte ympärillenne, näette varmasti
to see some collective work which you can do
jotain kollektiivista työtä, jota voisitte tehdä,
and you should do.
ja jota teidän pitää tehdä.
I’m sure you will be able to do it very well.
Olen varma, että pystytte tekemään sen oikein hyvin.
It doesn’t need any money – only you have to decide
Siihen ei tarvita rahaa - teidän täytyy vain päättää
within your heart. When I started Sahaja Yoga,
sydämissänne. Kun aloitin Sahaja Yogan,
at that time I’d given realization to one lady only
olin antanut oivalluksen vain yhdelle naiselle,
and I started without any money.
ja aloitin täysin ilman rahaa.
I did not have support from anybody but even then
En saanut apua keneltäkään, mutta silti
I started Sahaja Yoga.
aloitin Sahaja Yogan.
But because of honesty of the work and the consistency,
Koska tein työtä vilpittömästi ja johdonmukaisesti,
it has spread so much.
Sahaja Yoga on nyt levinnyt näin laajalle.
Now each one of you, man or woman,
Nyt jokaisella naisella ja miehellä
you have the responsibility that when you will
on vastuullaan se, että kun
introduce Sahaja Yoga to the general public,
esittelette Sahaja Yogaa suurelle yleisölle,
you will be able to give them some proof of the general
voitte antaa myös todisteita yleisen hyvinvoinnin
well being. You need not break any law for this.
paranemisesta. Sitä varten ei tarvitse rikkoa mitään lakeja.
You need not do anything wrong nor need you do
Teidän ei tarvitse tehdä mitään väärää eikä
anything unlawful. In a very simple way if you just
mitään laitonta. Jos vain yksinkertaisesti
open your eyes you will be able to see what you can do
avaatte silmänne, näette mitä voitte tehdä
for the general welfare of the people,
ihmisten yleisen hyvinvoinnin hyväksi,
how you can help the wellbeing of the people.
miten voitte parantaa ihmisten hyvinvointia.
And I’m here to give you all the strength and energy
Olen täällä antamassa teille kaiken voiman ja energian
to do this work.
tehdä tätä työtä.
We do not need any vote nor any money or anything else.
Emme tarvitse siihen mitään ääniä, tai rahaa, tai mitään sellaista.
You should give you Me a promise that without expecting
Teidän pitää antaa Minulle lupaus, että ette odota mitään
anything in return you will start working for
vastinetta ja alatte työskennellä
the welfare of the people.
ihmisten hyvinvoinnin hyväksi.
Sometimes, it might so happen that when people start
Joskus saattaa käydä niin, että kun ihmiset aloittavat
some welfare work they go round asking for funds.
jonkun hyväntekeväisyystyön, he alkavat etsiä siihen rahoitusta.
This is wrong. We should not ask for money in the beginning.
Se on väärin. Meidän ei pidä heti ensimmäiseksi pyytää rahaa sellaiseen.
First you should start some work which does not need money.
Ensin pitää aloittaa työllä, johon ei tarvita rahaa.
Everyone feels that without money we cannot do anything.
Jokainen ajattelee, että ilman rahaa ei voida tehdä mitään.
You have got the powers so why do you need money?
Teillä on voimat, joten mihin rahaa tarvitaan?
If somebody is sick or not well in your neighborhood
Jos joku naapurinne on sairas,
then you can go and visit him and try to soothe that person.
silloin voitte mennä käymään ja yrittää lievittää hänen oloaan.
Instead of that, what I see is that
Se sijaan
you bring the sick person to Me.
tuottekin sairaan Minun luokseni.
The other day, someone brought
Vähän aikaa sitten joku toi
an injured person to Me. He had a broken arm.
loukkaantuneen, kätensä murtaneen miehen luokseni.
A Sahaja yogi could have treated him in two minutes and
Sahaja-joogi olisi voinut hoitaa hänet parissa minuutissa
made him well but instead of that, they brought him to Me
ja saanut hänet kuntoon, mutta sen sijaan mies tuotiin Minulle,
and that too right in the middle of a public program
ja vielä kesken yleisötilaisuuden,
and asked Me to treat his arm.
ja pyydettiin Minua hoitamaan hänen kättään.
You are so many and all the powers are flowing
Teitä on niin monta, ja kaikki voimat virtaavat
through your hands but still you do not use them.
käsienne kautta, mutta silti ette käytä niitä.
If you are not able to treat even these small ailments
Jos ette pysty hoitamaan edes tällaisia pieniä vaivoja,
what is the use of you being a Sahaja yogi? Someone says,
mitä hyötyä teille on olla sahaja-joogi? Joku sanoo:
"my mother is sick, my father has broken his leg.”
"Äitini on sairas, isäni on katkaissut jalkansa."
Instead of bringing them to Me you can easily treat them.
Sen sijaan, että toisitte heidät luokseni, voitte hoitaa heidät itse.
You do have the powers, try to use them.
Teillä on voimat, käyttäkää niitä.
Thus you should be able to help the people without
Näin voitte hoitaa ihmisiä ilman
expecting anything in return and with full Joy.
vastapalvelusta ja täydellä ilolla.
You will be able to feel a lot of joy when you have
Voitte tuntea valtavasti iloa,
the feeling that you do not do anything but you are just
kun tunnette, että ette tee mitään, vaan olette vain
an instrument of God and you are living in this world,
Jumalan instrumentteja ja elätte tässä maailmassa,
in this country and you are giving something special to them.
tässä maassa ja annatte ihmisille jotain erityistä.
It is such a big thing, such a big understanding.
Se on todella suuri asia, todella suuri ymmärrys.
With such a feeling, if all of you decide to work,
Jos te kaikki päätätte työskennellä tällä tunteella,
then, you will be able to do something for others
silloin pystytte tekemään jotain muiden hyväksi,
and other people will see what Sahaja Yoga is.
ja muut ihmiset näkevät mitä Sahaja Yoga on.
Now people think what is Sahaja Yoga –
Nyt ihmiset ajattelevat,
just everybody meditating together and that’s all.
että Sahaja Yoga on sitä, että kaikki meditoivat yhdessä, siinä kaikki.
Even if there is some problem in the country Sahaja yogis
Vaikka maassa olisi ongelmia,
are just sitting in meditation.
sahaja-joogit vain istuvat meditaatiossa.
One man came and told Me, “My wife doesn’t cook.”
Eräs mies tuli luokseni ja sanoi: "Vaimoni ei laita ruokaa."
I asked, “Why?” He said, “She just meditates.”
Kysyin: "Miksi?" Hän vastasi: "Hän vain meditoi."
So I said, “Is it so? But who told her that?”
Sanoin: "Niinkö? Kuka neuvoi häntä niin?"
First she should cook, for meditation even
Hänen pitää ensin laittaa ruokaa, ja meditaatioon
five minutes are sufficient.
riittää viisikin minuuttia.
I have given you the power and the energy to cook well.
Olen antanut teille voiman ja energian valmistaa hyvää ruokaa.
Thus one should have the confidence
Näin teidän pitäisi luottaa siihen,
that you are capable of work.
että pystytte tekemään työtä.
I am giving you the powers, you can assimilate them.
Minä annan teille voimat, te voitte ottaa ne käyttöönne.
If you just meditate every day it is not sufficient.
Jos te vain meditoitte joka päivä, se ei riitä.
You have to see what wellbeing you are
Teidän täytyy katsoa, mitä hyvinvointia
giving to the others.
annatte toisille.
But instead of that, you always think about your own wellbeing
Mutta sen sijaan ajattelettekin aina vain omaa hyvinvointianne
and come and ask Me to treat your son, your father,
ja pyydätte Minua parantamaan poikanne, isänne,
your mother, or ask that you should get a good job.
äitinne, tai pyydätte Minua järjestämään teille hyvän työpaikan.
And you want that I should also come to your house
Haluatte myös, että tulisin teidän kotiinne,
to eat, do this, do that.
syömään, tekemään sitä ja tätä.
This way, you try to impose your will upon Me
Tällä tavalla te yritätte tyrkyttää tahtoanne Minulle,
but about you, what can you do?
mutta entä te itse, mitä te voisitte tehdä?
You should always remember that you have to do something.
Teidän pitää aina yrittää muistaa, että teidän on tehtävä jotakin.
“I will show Shri Mataji what I’m capable of,
"Minä näytän Shri Matajille, mihin minä pystyn,
to do something special.”
että voin tehdä jotain erityistä."
We should decide this once and for all.
Meidän pitää päättää tämä lopullisesti.
I have an image in front of My eyes as Shri Gyaneshwara
Näen silmieni edessä, kuinka Shri Gyaneshwara sanoi:
has said, "BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR."
"Bolte piyushanche sagar."
(Words or sayings are like the oceans of nectar)
(Sanat ovat kuin nektarin valtameri.)
Where is it? I want to see it.
Missä se on? Haluan nähdä sen.
Thus on this auspicious day I give you
Näin tänä suotuisana päivänä annan teille
all My sweet blessings that you will help everyone
kaikki kauniit siunaukseni, että auttaisitte kaikkia,
and look after their wellbeing and you will treat
pitäisitte huolta heidän hyvinvoinnistaan, kohtelisitte
everyone with love and you will talk sweetly,
kaikkia rakkaudella ja puhuisitte kauniisti,
full of love.
rakkauden täyteisesti.
He is saying you should put your hands
Hän sanoo, että kaikkien pitää laittaa kätensä
like this to say that you are bound by Mother's words.
tällä tavalla osoittamaan, että sitoudutte noudattamaan Äidin sanoja.
And we will try to do good to others and
Ja että pyrimme tekemään hyvää toisille
we will be very kind to each other.
ja olemaan ystävällisiä toisillemme.
I've been telling them that we have to be collective
Olen kertonut heille, että meidän on oltava kollektiivisia,
not among only Sahaja Yogis but with others also.
ei vain keskenämme, vaan myös muiden kanssa.
We should see surroundings, what's wrong where,
Meidän pitää nähdä mitä ympärillämme tapahtuu, missä on vikaa,
how we can help. We have many social obligations
miten voimme auttaa. Meillä on monia sosiaalisia velvoitteita,
which we have to fulfill.
joihin meidän pitää vastata.
Now you have reached the stage where you can do that
Nyt olette saavuttaneet tason, jossa voitte tehdä sen
without forming any social organization which collects money
ilman mitään sosiaalisia järjestöjä, jotka keräävät rahaa,
and have saints and things that kind of a nonsense.
ja joissa on pyhimyksiä ja muuta sellaista joutavaa.
But you can see around yourself who are the needy,
Mutta voitte katsoa ympärillenne, ketkä elävät puutteessa,
to whom you can help.
ketä voisitte auttaa.
And that is how you can really give
Tällä tavalla voitte antaa todella
a very positive form to Sahaja Yoga.
positiivisen kuvan Sahaja Yogasta.